# 第 216 章 这尸傀谁炼的？出来我保证不打死他

空气安静得能听见针掉地上的声音。

哦不对，这破地方哪来的针。

我收回刚才的话。

苏婉清瞪大眼睛看着我，那眼神就像见了鬼一样。好吧，刚才那玩意儿确实是鬼东西，但我的意思是被我吓成鬼了。

姬玄风更夸张，直接跪了。

 literally 跪了。

膝盖砸地上的声音清脆得很，我怀疑他这一下能把膝盖骨跪裂开。

"主……主人？"

我翻了个白眼："别叫主人，叫老大。"

"是，老大！"

行吧，这货改口改得比翻书还快。

我低头看了看地上那堆碎肉。哦不，现在已经不能叫肉了，叫肉泥比较合适。渡劫期的尸傀啊，就这么被我随手一巴掌拍成了酱。

我是不是有点太猛了？

【叮！天机宝鉴提示：宿主刚才那一掌消耗灵力 0.0001%，建议适当收敛，以免吓到小朋友。】

我：……

系统你出来，我保证不打死你。

0.0001%？你管这叫适当收敛？我刚才明明已经压着打了！

苏婉清终于找回了自己的声音："你……你到底是什么修为？"

我挠挠头："这个嘛……"

怎么说？说我其实自己也不知道？说我这修为全靠系统瞎几把给？说我可能已经无敌了但我自己心里也没底？

算了，还是糊弄过去吧。

"就那样吧。"

"就那样？"苏婉清嘴角抽搐，"一招秒杀渡劫期尸傀，这叫就那样？"

"嗯。"我点点头，"就那样。"

苏婉清：……

姬玄风：……

【叮！天机宝鉴提示：宿主装逼成功，逼格 +10，当前逼格值：9999（已溢出）】

我：……

系统你是不是对逼格有什么误解？9999 还溢出？你当这是游戏数据呢？

【叮！天机宝鉴提示：是的，这就是游戏数据。】

我：……

行吧，你赢了。

我蹲下身，在那堆肉泥里扒拉了两下。嗯，找到个硬东西。掏出来一看，是个令牌。

黑色的，上面刻着个诡异的图案。

像是个……眼睛？

【叮！天机宝鉴检测到暗影组织召唤令牌，是否解析？】

"解析。"

【叮！解析中……解析完成。此令牌可召唤渡劫期尸傀，冷却时间：三十天。炼制者信息：已加密。加密等级：天机宝鉴无法破解。】

我眉头一皱。

连系统都破解不了？

有意思。

"苏婉清，你见过这东西吗？"

苏婉清凑过来看了看，脸色瞬间变了："这是……暗影令？"

"你认识？"

"听说过。"她深吸一口气，"暗影组织的人，每人都有这么一块令牌。但这东西不应该出现在这里……"

"为什么？"

"因为暗影令一旦主人死亡，就会自动销毁。"苏婉清盯着我手里的令牌，"这块令牌还能用，说明……"

"说明炼制这尸傀的人，还活着。"我接话。

苏婉清点头。

我沉默了。

渡劫期的尸傀，随手就能炼制出来。这他妈是什么级别的炼器师？

而且对方明显知道系统的存在。

不然不会专门冲着我来。

【叮！天机宝鉴提示：宿主，检测到对方可能也是系统拥有者。】

我：！！！

"你说什么？"

【叮！天机宝鉴提示：根据数据分析，对方对宿主的了解程度超出正常范围。唯一合理解释：对方同样拥有某种系统。】

我靠。

这剧情不对啊。

说好的我是天选之子呢？说好的系统独一份呢？怎么突然冒出来个同行？

【叮！天机宝鉴提示：宿主不要慌。根据本系统评估，对方系统等级低于本系统。】

"你确定？"

【叮！天机宝鉴提示：本系统从不虚报。】

行吧，信你一次。

我把令牌收起来："这东西我先收了，有用。"

苏婉清没意见："接下来怎么办？"

"等三天。"

"等什么？"

"等系统休眠结束。"我叹了口气，"哦不对，是等系统休眠开始。"

【叮！天机宝鉴提示：宿主，本系统休眠倒计时：11 天 23 小时 59 分。】

"你看，还长着呢。"

苏婉清一脸无语："你就这么确定对方会等你？"

"不等也得等。"我耸耸肩，"三天后我要去一趟魔域。那地方只有我能进，他要是想找我麻烦，只能在那儿堵我。"

"魔域？"苏婉清皱眉，"你去那儿干什么？"

"拿个东西。"

"什么东西？"

"铜镜。"

"铜镜？"

"对，铜镜。"

我不想多说。

那铜镜的事儿，牵扯到天机阁灭门的真相。现在说太多，容易打草惊蛇。

苏婉清看出我不想细说，也没再问："需要我帮忙吗？"

"不用。"我摆摆手，"你就在这儿待着，别乱跑。"

"那你呢？"

"我？"我笑了笑，"我出去溜达溜达。"

"溜达？"

"对，溜达。"

其实我是想去找姬玄风聊聊。

这货刚才跪得那么干脆，我得问问他到底知道多少。

"姬玄风，过来。"

姬玄风屁颠屁颠跑过来："老大，您吩咐。"

"别装孙子，起来说话。"

"是是是。"姬玄风站起来，搓了搓手，"老大，您想问什么？"

"暗影组织，你知道多少？"

姬玄风脸色变了变："这个……"

"别吞吞吐吐的。"

"老大，我真知道的不多。"姬玄风苦着脸，"我就知道暗影组织最近在找什么东西，好像跟……跟天机阁有关系。"

我眼神一凝："天机阁？"

"对，天机阁。"姬玄风压低声音，"听说他们在找天机阁的某个遗物。具体是什么，我真不知道。"

"遗物？"

我脑海里闪过那面铜镜。

难道……

【叮！天机宝鉴提示：宿主，根据数据分析，对方寻找的遗物有 87.3% 概率是宿主要找的铜镜。】

我靠。

这就巧了？

"他们有多少人？"

"不知道。"姬玄风摇头，"暗影组织的人都很神秘，平时都戴着面具，没人见过真面目。"

"面具？"

"对，黑色面具，上面刻着眼睛图案。"

我摸了摸兜里的令牌。

刚才那块令牌上，好像也是眼睛图案。

"知道了。"我挥挥手，"你下去吧。"

"是，老大。"

姬玄风刚要走，我又叫住他："对了，以后别叫我老大。"

"那叫……"

"叫哥。"

"好的风哥！"

我：……

行吧，哥就哥。

总比主人强。

姬玄风走了，苏婉清凑过来："你真打算一个人去魔域？"

"不然呢？"

"太危险了。"

"危险？"我笑了，"你觉得刚才那尸傀危险吗？"

苏婉清：……

"不就一巴掌的事儿？"

"那是你。"苏婉清白了我一眼，"别人可没你这实力。"

"那就别去呗。"

"我不去谁去？"苏婉清双手叉腰，"我可是苏家大小姐，这种时候怎么能退缩？"

我：……

大小姐，你这逻辑是不是有点问题？

"行行行，你去你去。"我懒得跟她争，"不过说好了，到了魔域你得听我的。"

"凭什么？"

"凭我比你强。"

苏婉清：……

这话说得，她居然无法反驳。

"那就这么说定了。"我拍拍手，"三天后，魔域入口见。"

"等等。"苏婉清叫住我，"你还没告诉我，你到底什么修为。"

我：……

这女人，怎么还揪着这事儿不放呢？

"就那样呗。"

"就那样是哪样？"

"就是……"我想了想，"比渡劫期强那么一点点？"

"一点点？"苏婉清嘴角抽搐，"一招秒杀渡劫期尸傀，这叫一点点？"

"嗯。"我点点头，"就一点点。"

苏婉清气得直跺脚："你就不能正经回答一次？"

"不能。"

"为什么？"

"因为……"我神秘一笑，"这是秘密。"

苏婉清：……

【叮！天机宝鉴提示：宿主，本系统建议适当透露信息，以增加队友信任度。】

我：……

系统你是不是卧底？

【叮！天机宝鉴提示：本系统永远站在宿主这边。】

"那你还让我透露信息？"

【叮！天机宝鉴提示：信任度提升，队友存活率 +30%。】

我：……

行吧，你说得对。

"苏婉清。"

"干嘛？"

"我真不知道我什么修为。"

苏婉清：？？？

"没骗你。"我摊手，"我这修为……怎么说呢，来得有点莫名其妙。有时候强得离谱，有时候又菜得抠脚。"

"什么意思？"

"意思就是……"我想了想，"我的实力不稳定。"

"不稳定？"

"对，看心情。"

苏婉清：……

"信不信由你。"我耸耸肩，"反正刚才那尸傀，我确实没费什么劲儿。"

苏婉清沉默了一会儿，点点头："行，我信你。"

"这就信了？"

"不然呢？"苏婉清白了我一眼，"你都强成这样了，我还能不信？"

我：……

这逻辑，好像也没毛病。

"那行，就这样。"我伸了个懒腰，"我先回去歇会儿，三天后再说。"

"等等。"

"又怎么了？"

"你住哪儿？"

我：……

好问题。

我还真没地方住。

"这个嘛……"我挠挠头，"你那儿有空房间没？"

苏婉清：！！！

"你……你想住我那儿？"

"不行啊？"

"不是不行……"苏婉清脸有点红，"就是……就是……"

"就是什么？"

"就是不方便！"

"有什么不方便的？"我一脸无辜，"我又不会吃了你。"

苏婉清：……

"算了。"我摆摆手，"我随便找个地方凑合一晚就行。"

"别。"苏婉清拉住我，"住我那儿吧。"

我：？

这女人，怎么还改主意了？

"真住你那儿？"

"嗯。"苏婉清点点头，"反正有空房间。"

"行吧。"我无所谓，"带路。"

苏婉清走在前面，我跟在后面。

路上，系统突然又响了。

【叮！天机宝鉴提示：宿主，检测到苏婉清好感度 +10，当前好感度：75（友好）】

我：……

这就 75 了？

【叮！天机宝鉴提示：宿主，根据数据分析，苏婉清可能对宿主有好感。】

"废话，这还用你说？"

【叮！天机宝鉴提示：宿主，本系统建议适当回应，以维持良好关系。】

"怎么回应？"

【叮！天机宝鉴提示：宿主自由发挥。】

我：……

系统你这跟没说一样。

"苏婉清。"

"嗯？"

"谢了。"

"谢什么？"

"谢你让我住你那儿啊。"

苏婉清脚步顿了顿："小事，不用谢。"

"那不行，该谢还是得谢。"

"你真啰嗦。"

我：……

女人，你这态度变得是不是有点快？

【叮！天机宝鉴提示：宿主，女性的心思你别猜，猜来猜去也猜不明白。】

我：……

系统你是不是偷听我们说话了？

【叮！天机宝鉴提示：本系统无所不知。】

"那你知道三天后魔域会有什么吗？"

【叮！天机宝鉴提示：正在分析……分析完成。魔域将出现空间裂缝，铜镜位于裂缝中心。】

"空间裂缝？"

【叮！天机宝鉴提示：是的。宿主需注意，空间裂缝周围引力异常，建议做好防护措施。】

"知道了。"

【叮！天机宝鉴提示：另外，暗影组织的人可能会在魔域设伏。】

"意料之中。"

【叮！天机宝鉴提示：宿主，本系统建议提前准备一些保命手段。】

"比如？"

【叮！天机宝鉴提示：比如……宿主刚才那一掌，再来个十次八次的。】

我：……

"你当我是充电宝呢？"

【叮！天机宝鉴提示：宿主灵力储备充足，建议适当消耗。】

"滚滚滚。"

【叮！天机宝鉴提示：宿主不要生气，本系统也是为你好。】

"为我好就让我去拼命？"

【叮！天机宝鉴提示：以宿主实力，不算拼命。】

我：……

行吧，你说得对。

说话间，已经到了苏婉清的住处。

嗯，挺大的。

比我的……哦不对，我没有住处。

"就这儿。"苏婉清推开一扇门，"你住这间。"

我看了看房间。

还行，挺干净。

"谢了。"

"不用。"苏婉清摆摆手，"对了，晚上想吃什么？"

"随便。"

"随便是什么？"

"就是什么都行。"

苏婉清：……

"算了，我让人随便做点。"

"行。"

苏婉清走了，我关上门，一屁股坐在床上。

累了。

今天这事儿，有点多。

尸傀、暗影组织、铜镜、系统休眠……

妈的，怎么感觉越活越累呢？

【叮！天机宝鉴提示：宿主，本系统建议休息。】

"不用你说。"

【叮！天机宝鉴提示：宿主，本系统休眠倒计时：11 天 23 小时 58 分。】

"知道了知道了。"

【叮！天机宝鉴提示：宿主，晚安。】

"晚安。"

我躺下，闭上眼睛。

三天后，魔域。

暗影组织，等着吧。

老子倒要看看，你们到底什么来头。

还有那面铜镜……

天机阁灭门的真相，到底藏了什么秘密？

想着想着，我睡着了。

梦里，我好像又回到了天机阁。

那天，火很大。

人，死了很多。

我醒来时，天已经黑了。

窗外，有个人影。

我眯起眼睛。

谁？
