# 第 218 章 系统对系统，谁更坑？

夜深了。

我坐在窗边，盯着外面那道黑影。

黑影也盯着我。

大眼瞪小眼，谁也没动。

【叮！检测到未知系统波动！】
【来源：窗外那位仁兄】
【系统等级：初级】
【威胁程度：低】
【建议：装死，或者装逼，选一个】

我嘴角抽了抽。

天机宝鉴，你他妈是在逗我？

装死和装逼，这俩是一个级别的选项吗？

"宿主，请严肃点。"天机宝鉴的声音难得正经，"这是你第一次遇到其他系统拥有者。"

"所以呢？"

"所以你可能需要……小心一点。"

我翻了个白眼。

小心个屁。

对方要是真牛逼，早就冲进来砍我了，还在那杵着当电线杆？

"阁下既然来了，"我清了清嗓子，"不如进来喝杯茶？"

窗外那人影顿了顿。

然后——

唰！

黑影直接穿窗而入，轻飘飘落在地上。

是个年轻人。

二十出头，一身黑衣，长得……嗯，怎么说呢，比我差了那么一丢丢。

就一丢丢。

"你看得见我？"年轻人开口了，声音有点哑。

"废话。"我给他倒了杯茶，"你站我窗前半小时了，当我是瞎子？"

年轻人明显愣了一下。

"你不怕我？"

"怕你干嘛？"我端起茶杯抿了一口，"你又不是来杀我的。"

"你怎么知道我不是来杀你的？"

我指了指天机宝鉴的界面。

【对方杀意值：0】
【对方紧张值：75】
【对方真实目的：好奇 + 试探】

"你这系统，"年轻人眼睛一亮，"也是天机阁的？"

"不是。"我实话实说，"天机阁早他妈没了。"

"那你是……"

"散修。"我瞎扯，"机缘巧合得了个系统，就这么混着。"

年轻人沉默了。

过了好一会儿，他才开口："我叫林风。"

"苏哲。"

"我知道。"林风说，"天机阁现任阁主，对吧？"

我差点把茶喷出来。

"谁告诉你的？"

"江湖上谁不知道？"林风耸耸肩，"苏阁主最近风头很盛啊。灭暗影，收姬家，现在又要去魔域了。"

我眯起眼睛。

"你调查我？"

"算不上调查。"林风摆摆手，"就是……有点好奇。"

"好奇什么？"

"好奇你怎么做到的。"林风盯着我，"我一个系统拥有者，混了五年才勉强筑基。你才得系统多久？听说已经元婴了？"

我："……"

这他妈是来取经的？

【叮！触发隐藏任务：系统拥有者的交流】
【任务内容：与其他系统拥有者建立联系】
【任务奖励：系统升级进度 +5%】
【失败惩罚：无】

我嘴角抽了抽。

天机宝鉴，你这是要我搞系统社交？

"宿主，这是难得的机会。"天机宝鉴说，"其他系统拥有者身上，可能有你没见过的功能模块。"

"比如？"

"比如……他的系统可能有战斗辅助，或者炼丹辅助，或者……"

"或者个屁。"我打断它，"直接问不就行了？"

我看向林风："直说吧，你想干嘛？"

林风沉默了片刻。

"我想跟你一起去魔域。"

我愣住了。

"啥？"

"魔域。"林风重复了一遍，"我要跟你一起去。"

"为什么？"

"因为……"林风深吸一口气，"我的系统告诉我，魔域里有我需要的东西。"

"什么东西？"

"不知道。"林风很诚实，"系统只说'去魔域，找到它，你能变强'。"

我："……"

这系统比天机宝鉴还坑。

至少天机宝鉴会告诉我具体要干嘛，这货就知道一句"变强"？

"你系统就这智商？"我没忍住。

林风脸一黑："别侮辱我的系统。"

"行行行。"我摆摆手，"那你说说，你凭什么觉得我会带你去？"

林风沉默了。

过了好一会儿，他才说："因为我可以帮你。"

"帮我什么？"

"暗影组织。"林风说，"我知道他们在找什么。"

我眼神一凝。

"铜镜？"

林风点头："天机阁遗物，对吧？"

"你知道多少？"

"不多。"林风说，"只知道那面铜镜关系到某个大秘密。暗影组织找了上百年，最近才有点眉目。"

"什么眉目？"

"铜镜可能在魔域。"

我："……"

这就有意思了。

暗影找铜镜，铜镜在魔域，我要去魔域，林风也要去魔域。

合着魔域是批发市场？

"你系统也让你去魔域找铜镜？"我问。

"不是铜镜。"林风摇头，"我的系统说的是'天机核心'。"

我心头一跳。

天机核心？

这名字听着怎么这么耳熟？

【叮！检测到关键词：天机核心】
【正在检索数据库……】
【检索失败：信息不足】
【建议：进一步打探】

连天机宝鉴都不知道？

这就有意思了。

"天机核心是什么？"我问。

"不知道。"林风很光棍，"系统没说。"

我："……"

你这也太信任你的系统了吧？

它让你去死你也去？

"行了。"我摆摆手，"魔域之行是三天后。你要去可以，但有几个条件。"

"你说。"

"第一，别拖后腿。"我说，"第二，别问不该问的。第三，遇到危险自己跑，别指望我救你。"

林风笑了："成交。"

"还有。"我补充，"别打我系统的主意。"

林风笑容一僵。

"你什么意思？"

"字面意思。"我盯着他，"我知道你在想什么。两个系统靠近，可能会有什么……共鸣？融合？吞噬？"

林风脸色变了。

"你怎么知道？"

"猜的。"我瞎扯，"系统这玩意儿，哪有嫌多的？"

林风沉默了。

过了好一会儿，他才低声说："我的系统……确实有这个功能。"

"吞噬其他系统？"

"嗯。"林风点头，"但需要对方系统等级比我低。"

我乐了。

"那你觉得天机宝鉴是什么等级？"

林风上下打量了我一眼。

"不知道。但看你的实力，应该不低。"

"算你有眼光。"我站起身，"行了，三天后在这集合。别迟到。"

"等等。"林风叫住我，"你不问问我的系统功能？"

"不想问。"我说，"该知道的时候自然知道。"

林风："……"

"还有事？"

"有。"林风犹豫了一下，"苏婉清……她也要去？"

我眯起眼睛。

"你认识她？"

"不算认识。"林风说，"但我知道她。苏家大小姐，天赋惊人，最近……好像跟你走得很近？"

"关你屁事。"

"我就是提醒一下。"林风说，"苏家……不太简单。"

"哪个家族简单？"

"不一样。"林风摇头，"苏家的秘密，可能比天机阁还深。"

我心头一跳。

"你知道什么？"

"不知道。"林风说，"只是感觉。我的系统……对苏婉清有反应。"

我眼神冷了下来。

"什么反应？"

"警惕。"林风说，"非常警惕。就像……遇到了天敌一样。"

我沉默了。

苏婉清。

这个女人，确实不简单。

但具体哪里不简单，我也说不清。

"行了。"我摆摆手，"话说完了，你可以走了。"

林风点点头，转身要走。

走到窗边，他突然停住。

"对了。"他说，"姬玄风……你真的信他？"

我眉头一皱。

"什么意思？"

"没什么。"林风摇摇头，"就是觉得……姬家的人，没那么容易真心效忠。"

说完，他直接跳窗走了。

我站在原地，若有所思。

姬玄风。

这个人，确实是个问题。

说是效忠，但谁知道是不是真心的？

【叮！检测到宿主疑虑】
【是否开启"忠诚检测"功能？】
【消耗：1000 天机点】
【效果：可检测目标忠诚度（一次性）】

我："……"

天机宝鉴，你他妈什么时候有这功能的？

"新功能。"天机宝鉴说，"刚更新的。"

"我怎么不知道？"

"因为你没问。"

我："……"

这破系统，越来越会玩我了。

"检测。"我说。

【叮！正在定位目标……】
【目标：姬玄风】
【距离：327 里】
【检测中……】
【检测结果：忠诚度 87%】
【评价：基本可信，但有所保留】
【备注：保留内容未知】

87%？

这分数……怎么说呢，不算高，也不算低。

"有所保留是什么意思？"

"就是还有秘密。"天机宝鉴说，"但他不会背叛你。"

"为什么？"

"因为他的命在你手里。"天机宝鉴说，"姬家的解药，只有你能给。"

我恍然大悟。

原来如此。

姬玄风不是真心效忠，是不得不效忠。

但这就够了。

成年人的世界，要什么真心？

有用就行。

"行了。"我摆摆手，"别打扰我。"

【叮！系统即将进入休眠准备】
【当前倒计时：11 天 23 小时 58 分】
【请宿主尽快完成重要事项】

我叹了口气。

又快到休眠期了。

每次休眠，都是我最脆弱的时候。

这次去魔域，得速战速决。

不能拖。

"苏婉清。"我突然想起什么，"她那边怎么样了？"

【叮！正在查询……】
【苏婉清状态：准备中】
【预计出发时间：三天后】
【同行人员：1 人（待确认）】

一人？

"谁？"

【信息不足，无法确认】

我皱了皱眉。

苏婉清要带谁去？

难道是……

"宿主，别瞎猜。"天机宝鉴说，"到时候就知道了。"

"你就不好奇？"

"不好奇。"天机宝鉴说，"我的任务是帮你，不是八卦。"

我："……"

你这系统，越来越无趣了。

"行了，我休息了。"我摆摆手，"有事再叫我。"

【叮！系统进入待机模式】
【祝宿主晚安】

我躺到床上，盯着天花板。

三天后。

魔域之行。

林风，苏婉清，姬玄风，暗影组织，铜镜，天机核心……

这他妈是要开派对？

"管他呢。"我闭上眼睛，"兵来将挡，水来土掩。"

"再说了……"

"我可是有系统的男人。"

"怕个屁。"

窗外，月色如水。

远处，一道黑影闪过。

有人在看。

一直看着。

【叮！检测到监视】
【来源：未知】
【距离：约 500 米】
【建议：无视】

我嘴角一勾。

看吧。

随便看。

反正三天后，该知道的都会知道。

该来的……

也会来。

"睡吧。"我对自己说，"明天还得准备呢。"

夜色渐深。

万籁俱寂。

只有天机宝鉴的倒计时，还在静静跳动。

11 天 23 小时 57 分。

时间……

不多了。
