# 第 212 章 夜袭魔族大本营

夜色如墨。

魔族营地里的篝火，一跳一跳的。

像鬼火。

我趴在草丛里，一动不动。

姬玄风在我旁边，呼吸压得极低。

【系统提示：宿主心跳正常，呼吸平稳】

我：……

这系统，还带体检的？

"主人。"姬玄风用传音入密，"营地里有三个化神期。"

我挑了挑眉。

"三个？"

"嗯。"姬玄风点头，"一个化神后期，两个化神中期。"

我沉默了。

化神后期……

这规格，有点高啊。

"剩下的呢？"

"元婴期为主，大概七十个左右。"姬玄风说，"剩下的都是金丹。"

一共一百出头。

跟我白天猜的差不多。

"姬玄风，你觉得……怎么打？"

姬玄风想了想，"属下觉得，不宜硬拼。"

"废话。"我翻了个白眼，"一百多个魔族，你打得过？"

"我的意思是……可以智取。"姬玄风顿了顿，"夜袭。先解决暗哨，再潜入营地内部。制造混乱，趁乱击杀化神期指挥官。"

我点点头。

计划不错。

就是有点……理想化。

"姬玄风，你有没有想过一个问题？"

"什么问题？"

"万一那三个化神期在一起呢？"

姬玄风愣了一下。

"这……"

"对啊。"我说，"万一他们三个抱团，你怎么杀？"

姬玄风不说话了。

【系统提示：系统可以提供战术建议】

我：哦？说来听听。

【系统提示：建议宿主使用天机宝鉴的幻阵功能】

我："……"

幻阵？

这玩意儿还有这功能？

"天机宝鉴，幻阵怎么用？"我在心里默念。

【系统提示：消耗宿主灵力，制造幻境。幻境可持续一炷香时间。化神期修士可识破，但需要时间】

一炷香……

够了。

"姬玄风，我有办法了。"

"主人请说。"

"我先制造幻境，把三个化神期分开。"我说，"然后你负责一个，我负责两个。"

姬玄风愣了一下。

"主人，您……要一个人对付两个化神期？"

"怎么？"我问，"信不过我？"

"不是……只是……太危险了。"

我笑了。

"放心，死不了。"

"主人，您……到底是什么修为？"

我："……"

这老头，怎么老问这个问题？

"化神初期，如假包换。"

"那就别废话。"我说，"准备行动。"

"天机宝鉴，启动幻阵。"

【系统提示：幻阵启动中……消耗宿主灵力 30%】

我："……"

30%？

下一秒，魔族营地上空，突然出现了一层淡淡的雾气。

很薄。

薄到几乎看不见。

但我知道，幻境已经成了。

【系统提示：幻境已覆盖整个营地。化神期修士将在三息内识破】

三息？

这么短？

"姬玄风，走。"

"是！"

我们两人，一前一后，摸进魔族营地。

刚进去，就看见一个魔族暗哨。

背对着我们，站在树底下。

修为：元婴后期。

我看了姬玄风一眼。

老头点点头。

下一秒，剑光闪过。

那魔族连惨叫都没发出，就倒了。

【系统提示：击杀魔族×1，修为：元婴后期】

我：……

这系统，还真把我当游戏玩家了。

解决掉暗哨，我们继续往里面走。

越往里，魔族越多。

大部分都是金丹期，少数元婴。

修为都不高。

我松了口气。

还好，大部分都集中在外围。

里面的化神期，应该没那么多守卫。

【系统提示：前方五十米，发现第一个化神期】

我："……"

这系统，就不能给点预警时间？

"姬玄风，左边那个化神期归你。"我传音入密。

"是，主人。"

"别死了。"

"……属下尽力。"

我翻了个白眼。

这老头，什么时候学会跟我讨价还价了？

"行了，开工吧。"

话音刚落，我就动了。

问天剑出鞘。

一道白光，直扑那个化神期魔族。

那魔族显然没想到会有人偷袭。

愣了一下。

就这一愣的功夫，我的剑已经到了。

"噗嗤。"

剑入肉的声音。

那魔族低头，看着自己胸口的剑。

一脸不可置信。

"你……"

"我什么我？"我冷笑一声，"上路吧。"

剑光一闪。

人头落地。

【系统提示：击杀魔族×1，修为：化神中期。获得战利品：魔丹×1，魔兵×1，魔晶×1】

解决掉第一个化神期，我立刻寻找第二个目标。

然后……

我就愣住了。

第二个化神期，正站在营地中央，一脸警惕地看着四周。

而他旁边……

还有十几个魔族守卫。

修为都不低。

最弱的元婴后期，最强的……也是化神中期。

我："……"

这他妈怎么玩？

【系统提示：建议宿主等待时机】

我找了个隐蔽的地方，蹲下来观察。

这一观察，就是半炷香。

半炷香后，我发现了一个规律。

那十几个守卫，每隔一段时间，就会换一次班。

换班的间隙，大概有三息。

三息……

够了。

我深吸一口气。

"问天，杀。"

剑出。

这一次，我用了全力。

问天剑化作一道流光，直扑那个化神期魔族。

那魔族显然感觉到了危险。

猛地抬头。

但……

晚了。

剑光闪过。

人头落地。

【系统提示：击杀魔族×1，修为：化神中期。宿主行踪已暴露】

我："……"

这系统，就不能晚点说？

下一秒，整个营地都炸了。

"敌袭！"

"有人偷袭！"

"保护指挥官！"

魔族们乱成一团。

我趁机又杀了两个元婴期。

然后……

我就被包围了。

大概……三十个魔族？

修为从金丹到元婴不等。

我："……"

这他妈，有点难办啊。

【系统提示：建议宿主使用天机宝鉴的群攻功能】

我：……

群攻？

这玩意儿还有这功能？

"天机宝鉴，群攻怎么用？"

【系统提示：消耗宿主灵力 50%，释放剑气风暴。可覆盖方圆百米】

我："……"

50%？

"天机宝鉴，剑气风暴，释放。"

【系统提示：剑气风暴释放中……】

下一秒，以我为中心，无数道剑气爆发开来。

像风暴。

像海啸。

像……

割草机。

对，就是割草机。

那些魔族，连反应的时间都没有。

就被剑气……割了。

一个，两个，三个……

三十个魔族，全部倒下。

【系统提示：击杀魔族×30，战斗结束。获得战利品：魔丹×30，魔兵×15，魔晶×10】

"主人！"

姬玄风的声音从远处传来。

我转头一看。

老头正朝我跑过来，身上全是血。

"怎么样？"我问。

"解决了。"姬玄风喘着气，"不过……最后一个化神期，跑了。"

我："……"

跑了？

【系统提示：检测到化神期魔族逃离，方向：西北】

我：……

"姬玄风，追。"

"是！"

我们两人，一前一后，追着那个魔族。

跑了大概一炷香的时间。

那魔族，被我们追上了。

然后……

就没有然后了。

一个化神后期，被我和姬玄风围攻。

撑了十招。

然后……

就倒了。

【系统提示：击杀魔族×1，修为：化神后期。获得战利品：魔丹×1，魔兵×1，魔晶×2，储物袋×1】

"主人，这储物袋……"姬玄风看着地上的东西。

"你收着吧。"我说，"我用不上。"

姬玄风愣了一下，"主人，这……"

"让你收就收。"我翻了个白眼，"废话真多。"

"……是。"

老头乖乖地把储物袋收了起来。

"主人，咱们……回营地？"姬玄风问。

"回。"我说，"铜镜还没找呢。"

"可……魔族都杀光了，铜镜在哪？"

我想了想。

对啊。

铜镜在哪？

【系统提示：建议宿主搜索营地中央的帐篷】

"姬玄风，走，去营地中央。"

"是。"

我们两人，回到魔族营地。

营地中央，确实有个帐篷。

还挺大。

比普通帐篷大了三倍不止。

我走过去，掀开帘子。

里面……

空空如也。

就一个桌子，一个椅子。

没了。

我："……"

这他妈，铜镜呢？

我在帐篷里转了一圈。

桌子，椅子，地面，墙壁……

什么都没有。

"主人，您找什么呢？"姬玄风问。

"铜镜。"我说，"天机宝鉴的配件。"

"可……这里没有啊。"

我沉默了。

对啊。

没有。

那魔族守株待兔，等了这么久……

铜镜呢？

【系统提示：宿主再想想】

我：行行行，让我想想……

魔族等我……

铜镜不在营地……

那铜镜在哪？

我猛地一震。

"姬玄风。"我说，"你说……铜镜会不会根本不在这里？"

姬玄风愣了一下。

"主人，您的意思是……"

"魔族是在拿铜镜当诱饵。"我说，"他们根本就没把铜镜放在这里。"

"那……铜镜在哪？"

我想了想。

"可能……在另一个地方。"

"另一个地方？"

"对。"我点头，"魔族的大本营，不可能只有一个营地。"

姬玄风沉默了。

过了很久，他才说："主人说得对。"

"那……咱们现在怎么办？"

"抓个活口。"我说，"问问。"

姬玄风："……"

"可……魔族都杀光了。"

我："……"

对啊。

都杀光了。

一个活口都没留。

我："……"

这他妈，有点尴尬啊。

"主人，咱们……"姬玄风看着我。

"先搜搜尸体。"我说，"说不定能找到什么线索。"

"是。"

我们两人，开始在魔族尸体上搜索。

搜了一个时辰。

搜出了一堆魔丹，魔兵，魔晶……

就是没搜到任何跟铜镜有关的东西。

我："……"

这系统，你早说啊！

"姬玄风，把那个化神后期的储物袋给我。"

"是，主人。"

老头把储物袋递给我。

我接过储物袋，用神识一扫。

然后……

我就愣住了。

储物袋里，确实有东西。

但不是铜镜。

是一封信。

我："……"

信？

这他妈，魔族还带写信的？

【系统提示：建议宿主阅读信件内容】

我拿出信，打开。

信上的内容，让我……

彻底懵了。

"婉清，见字如面。"

"我知道你在看这封信。"

"铜镜在我手里。"

"想要铜镜，就来魔域找我。"

"——魔皇"

这剧情，怎么越来越复杂了？

"主人，信上写了什么？"姬玄风问。

我把信递给他。

老头看完，脸色变了。

"这……"

"对。"我点头，"铜镜在魔域。"

"那……咱们现在怎么办？"

我想了想。

怎么办？

还能怎么办？

"去魔域。"我说。

姬玄风愣了一下。

"主人，您……认真的？"

"不然呢？"我问，"铜镜在魔域，我们不去，难道等它自己长腿跑过来？"

"可……魔域太危险了。"

"有多危险？"

"魔族的大本营。"姬玄风说，"比万妖山脉危险十倍。"

我沉默了。

十倍……

"姬玄风，离跟苏婉清汇合还有几天？"

"十三天。"姬玄风说。

"那……咱们先去跟她汇合。"我说，"然后再商量去魔域的事。"

姬玄风想了想，点头，"主人说得对。"

"那就走吧。"

"是。"

我们两人，离开魔族营地。

身后，是一地的魔族尸体。

一百多个。

全被我杀了。

走在万妖山脉的路上，我突然有点感慨。

这一趟，来得值。

虽然铜镜没拿到。

但至少……

知道了铜镜的下落。

魔域……

魔皇……

苏婉清……

这剧情，怎么越来越复杂了？

"主人，您在想什么？"姬玄风问。

"想……接下来的计划。"我说。

"有什么计划？"

"先跟苏婉清汇合。"我说，"然后……去魔域。"

姬玄风沉默了。

过了很久，他才说："主人，您……真的要去魔域？"

"对。"我点头，"铜镜在那儿，不去不行。"

"就这么定了。"

姬玄风不说话了。

但他看我的眼神，明显有点担忧。

随便他吧。

反正……

魔域，我是去定了。

苏婉清，等我。

铜镜，等我。

魔皇……

你也给我等着。

走在万妖山脉的路上，我突然想起一件事。

"主人？"

"你说……那个内奸，到底是谁？"

姬玄风愣了一下。

"内奸？"

"对。"我点头，"把天机宝鉴消息卖给魔族的内奸。"

姬玄风沉默了。

过了很久，他才说："属下不知道。"

"不知道？"

"嗯。"姬玄风点头，"三千年过去了，属下……什么都不知道了。"

我看着他，突然有点心疼。

这老头，三千年前是天机阁长老。

三千年后，成了孤家寡人。

什么都没了。

"姬玄风。"我说，"放心，总有一天，我会把内奸揪出来。"

姬玄风看着我，眼眶有点红。

"主人……"

身后，是万妖山脉的夜色。

前方，是未知的冒险。

而我……

只会一直走下去。

直到……

无敌。

（本章完）
