第 215 章 暗影的试探，系统的警告

---

夜深了。

我盘腿坐在床上，闭着眼，但没睡。

【宿主，你有心事】

"废话。"我在心里吐槽，"换你你不心事重重？"

【……】

系统大概觉得我说得有道理，没接话。

我睁开眼，看着窗外的月亮。

月亮很圆，很亮。

但总觉得哪里不对劲。

【叮！检测到异常能量波动，来源：西北方向】

"西北方向？"我眯起眼睛，"那是魔域的方向。"

【宿主，对方在试探】

"试探什么？"

【试探你的位置，你的修为，你的……底牌】

我笑了。

"有意思。"我轻声说，"魔皇这是怕我跑了？"

【宿主，对方可能不止试探】

"我知道。"我站起身，走到窗边，" probably 还准备了点'小礼物'。"

【宿主，请不要轻敌】

"我什么时候轻敌了？"我翻了个白眼，"我向来都是把对方往死了想的好吗？"

【……】

系统又沉默了。

它大概已经习惯了。

---

叩叩叩。

敲门声响起。

很轻，但很有节奏。

三长两短。

"谁？"我没动。

"我。"苏婉清的声音。

"进来。"

门开了。

苏婉清走进来，手里端着一个托盘。

托盘上是一壶茶，两个杯子。

"睡不着？"她问。

"嗯。"我点点头，"你呢？"

"我也是。"苏婉清把托盘放在桌上，"想着明天的事，心里不踏实。"

"不踏实就对了。"我给她倒了杯茶，"这要是踏实，那才叫有问题。"

苏婉清接过茶，没喝。

"你就不怕我在茶里下毒？"她突然说。

我愣了一下。

然后笑了。

"下毒？"我重复了一遍，"你觉得毒对我有用？"

"没用。"苏婉清摇头，"但这是个态度问题。"

"态度？"我挑眉，"什么态度？"

"信任的态度。"苏婉清看着我，"你敢不敢喝这杯茶，代表你信不信我。"

我盯着她看了很久。

然后端起杯子，一饮而尽。

"怎么样？"我放下杯子，"现在信了吧？"

苏婉清也笑了。

她也端起杯子，喝了一口。

"其实……"她犹豫了一下，"我刚才真的想过下毒。"

"我知道。"我说。

"你知道？"

"嗯。"我点头，"但你没下。"

"为什么？"

"因为你需要我。"我直截了当地说，"铜镜在魔皇手里，你拿不回来。只有我能帮你。"

苏婉清沉默了。

过了很久，她才说：

"你这个人，真的很讨厌。"

"谢谢夸奖。"我咧嘴一笑，"我一直都这样。"

---

【叮！检测到外部能量波动增强】

"又来了？"我皱眉，"这次是什么？"

【宿主，有人在布阵】

"布阵？"我笑了，"在我眼皮子底下布阵，胆子不小啊。"

【宿主，对方修为不低】

"不低是多低？"

【……至少是化神巅峰】

我挑了挑眉。

化神巅峰？

有点意思。

"苏婉清。"我突然说，"你感觉到了吗？"

苏婉清愣了一下。

"感觉到什么？"

"外面有人在布阵。"我说，"你没感觉到？"

苏婉清脸色变了。

她闭上眼，感知了片刻。

"确实有。"她睁开眼，脸色凝重，"而且不止一个人。"

"几个？"

"至少五个。"苏婉清说，"都在化神期以上。"

我点点头。

"行，那就陪他们玩玩。"

我站起身，朝门口走去。

"你去哪？"苏婉清问。

"出去看看。"我头也不回，"总不能让人家白忙活一场。"

"我跟你一起去。"

"不用。"我摆摆手，"你在房间里待着，别出来。"

"可是……"

"没什么可是的。"我停下脚步，回头看她，"我要是连这几个小喽啰都解决不了，那还去什么魔域？"

苏婉清不说话了。

她知道我说得对。

---

我走出房间，来到走廊上。

夜很黑，但我的眼睛能适应黑暗。

客栈的院子里，站着五个人。

都穿着黑衣，蒙着面。

修为都是化神巅峰。

领头的一个人，手里拿着一面旗。

旗是黑色的，上面绣着一个奇怪的图案。

像是一只眼睛，但又不太像。

【叮！检测到暗影标志，建议宿主谨慎】

"暗影？"我眯起眼睛，"你们就是那个比天机阁还古老的组织？"

领头的人愣了一下。

"你知道我们？"

"知道一点。"我耸耸肩，"苏婉清告诉我的。"

"那她应该也告诉了你，我们想要什么。"

"铜镜。"我说，"铜镜里的秘密。"

"不止。"领头的人摇头，"我们想要的，是你。"

我指了指自己。

"我？"

"对，就是你。"领头的人说，"天机宝鉴的宿主。"

我心头一震。

"你们知道系统？"

"当然知道。"领头的人笑了，"你以为系统是什么好东西？"

"什么意思？"

"意思是，系统也是个局。"领头的人说，"一个针对你的局。"

我沉默了。

【宿主，不要听他胡扯】

"我知道是胡扯。"我在心里回道，"但我想知道他们到底想干什么。"

【宿主，对方在扰乱你的心神】

"我知道。"我冷笑，"但我倒要看看，他们能扯出什么花样来。"

---

"说吧。"我双手抱胸，"你们到底想干什么？"

"很简单。"领头的人说，"交出铜镜，交出系统，我们可以饶你不死。"

"就这？"我笑了，"你们是不是太自信了？"

"自信？"领头的人摇头，"这不是自信，这是实力。"

"实力？"我重复了一遍，"五个化神巅峰，就是你们的实力？"

"不止。"领头的人说，"我们还有后手。"

"后手？"我挑眉，"什么样的后手？"

"你很快就会知道了。"领头的人举起手里的旗，"到时候，你会后悔今天的选择。"

我歪着头，打量着他。

"你知道我现在在想什么吗？"

"想什么？"

"我在想，你们这个组织，名字起得真土。"我说，"暗影？就不能起个有创意点的名字？"

领头的人脸沉了下来。

"你在找死。"

"找死的是你们。"我冷笑，"在我面前装逼，也不看看自己什么修为。"

"那就试试。"

领头的人一挥旗子。

"杀！"

五个人同时出手。

速度快得惊人。

但在我眼里，还是太慢了。

【天机推演已启动，推演中……】

【推演结果：五人攻击路线已锁定，破绽在……】

"知道了。"

我身形一闪。

下一秒，五个人同时倒飞出去。

噗！

五人同时吐血。

"你……"领头的人惊恐地看着我，"你是什么修为？"

"你猜。"我歪着头，"给你三次机会。"

"……"

他不说话了。

因为答案很明显。

能一招秒杀五个化神巅峰的人，修为至少是……

渡劫期？

不，可能更高。

---

【叮！击败化神巅峰×5，天机值 +500】

"才五百？"我撇撇嘴，"真抠门。"

【宿主，对方并未全力出手】

"我知道。"我冷笑，"因为他们还有'后手'没使出来。"

【宿主，小心】

"我当然会小心。"我没好气地说，"这都看不出来，我还混个屁。"

---

领头的人从地上爬起来，脸色阴沉。

"你很强。"他说，"但我们还有后手。"

"后手呢？"我摊手，"使出来让我看看。"

领头的人深吸一口气。

然后从怀里掏出一块令牌。

令牌是黑色的，上面刻着一个奇怪的符文。

"这是……"我眯起眼睛。

"这是召唤令。"领头的人说，"可以召唤一位……特别的存在。"

"特别的存在？"我笑了，"多特别？"

"你很快就会知道了。"

领头的人捏碎了令牌。

咔嚓！

令牌碎成粉末。

然后，天空变了。

原本晴朗的夜空，突然乌云密布。

乌云中，有雷光闪烁。

【叮！检测到高能反应，建议宿主立即撤退】

"撤退？"我笑了，"你让我撤退？"

【宿主，对方召唤的东西，修为可能在你之上】

"在我之上？"我挑眉，"你确定？"

【……不确定，但风险很高】

"那就赌一把。"我冷笑，"我倒要看看，他们能召唤出什么鬼东西来。"

---

轰隆！

一道惊雷劈下。

雷光中，一个身影缓缓浮现。

那是一个人。

或者说，曾经是人。

因为他浑身散发着死气，皮肤苍白如纸，眼睛是红色的。

"这是……"我皱眉，"僵尸？"

"不。"领头的人说，"这是尸傀。"

"尸傀？"

"对，用特殊炼制的尸体。"领头的人说，"这具尸傀生前是……一位渡劫期大能。"

我挑了挑眉。

渡劫期？

有点意思。

"所以这就是你们的后手？"我问。

"对。"领头的人点头，"现在，你还觉得自己能赢吗？"

我笑了。

"赢不赢的，打过才知道。"

"那就受死吧！"领头的人一挥旗子，"尸傀，杀了他！"

尸傀动了。

速度极快。

快到我都有点意外。

【天机推演已启动，推演中……】

【推演结果：对方弱点在心脏位置，但心脏已被炼化，常规攻击无效】

"无效？"我皱眉，"那就用非常规的。"

【宿主，建议……】

"闭嘴。"我在心里骂道，"让我自己来。"

【……】

系统不说话了。

很好。

这才是我想要的效果。

---

尸傀一拳打来。

拳风呼啸，带着浓浓的死气。

我没躲。

因为没必要。

我抬起手，一掌拍在尸傀的拳头上。

砰！

一声巨响。

尸傀倒飞出去，撞在墙上。

墙塌了。

"这……这不可能……"领头的人瞪大了眼睛，"这可是渡劫期的尸傀！"

"渡劫期又怎样？"我拍了拍手，"在我面前，都是渣。"

【叮！击败渡劫期尸傀，天机值 +1000】

"这才像话。"我满意地点点头，"终于有点像样的奖励了。"

【宿主，请不要得意忘形】

"我什么时候得意忘形了？"我翻了个白眼，"我一直都很低调的好吗？"

【……】

系统又无语了。

习惯了。

---

领头的人脸色煞白。

"你……你到底是什么人？"

"我？"我指了指自己，"我就是个普通人。"

"普通人？"领头的人冷笑，"普通人能一招秒杀渡劫期尸傀？"

"所以我说，"我摊手，"我不是普通人。"

"你……"

"行了。"我打断他，"别废话了。告诉你们组织的人，三天后我会去魔域。让他们洗干净脖子等着。"

"你……你敢去魔域？"

"为什么不敢？"我笑了，"魔皇我都不怕，还怕你们？"

领头的人沉默了。

过了很久，他才说：

"你会后悔的。"

"后悔？"我重复了一遍，"我这辈子，最后悔的事就是没早点来修真界。"

"……"

领头的人不说话了。

他一挥手，带着剩下的人跑了。

---

我站在原地，看着他们消失的方向。

"有意思。"我轻声说，"暗影，魔皇，还有这个所谓的系统……"

【宿主，你在想什么】

"我在想，"我眯起眼睛，"这一切，是不是有什么联系。"

【宿主，请不要多想】

"不多想？"我笑了，"你觉得可能吗？"

【……】

系统沉默了。

它知道我说得对。

---

我回到房间。

苏婉清还坐在桌边，脸色苍白。

"你都听到了？"我问。

"嗯。"苏婉清点头，"暗影……居然这么强。"

"强吗？"我笑了，"我没觉得。"

"那可是渡劫期的尸傀！"苏婉清说，"你居然一招就……"

"一招就秒了。"我接话，"很意外？"

"非常意外。"苏婉清看着我，"你到底是什么修为？"

"你猜。"我歪着头，"给你三次机会。"

苏婉清不说话了。

她知道，问了也白问。

"对了。"我突然想起什么，"明天出发去魔域，你准备好了吗？"

"准备好了。"苏婉清点头。

"那行，早点休息。"我说，"明天还有一场硬仗要打。"

"嗯。"

苏婉清站起身，朝门口走去。

走到门口时，她突然停下脚步。

"谢谢你。"她说。

"谢我什么？"

"谢谢你救了我。"苏婉清说，"也谢谢你……愿意陪我去魔域。"

我愣了一下。

然后笑了。

"别误会。"我说，"我不是为了你，是为了铜镜。"

"我知道。"苏婉清也笑了，"但还是要谢谢你。"

她关上门，走了。

---

房间里只剩下我一个人。

我躺在床上，看着天花板。

【系统提示：距离系统休眠还有 11 天 23 小时】

"知道了。"我在心里回道，"不用你提醒。"

【宿主，魔域危险，请做好万全准备】

"我当然会。"我冷笑，"魔皇，暗影，还有什么乱七八糟的……来一个我杀一个，来两个我杀一双。"

【宿主，请不要轻敌】

"我什么时候轻敌了？"我翻了个白眼，"我一直都很谨慎的好吗？"

【……】

系统又沉默了。

我懒得理它，闭上眼，准备睡觉。

明天还要赶路，得养足精神。

至于魔域……

兵来将挡，水来土掩。

反正我现在强得离谱，怕个屁。

---

【本章完】

【字数：4321】
