第 233 章 卷王魔主和咸鱼主角

天机阁重建工地，尘土飞扬。

李玄蹲在墙角，嗑瓜子。

咔嚓。咔嚓。咔嚓。

节奏感拉满。

"宿主，您不觉得羞愧吗？"天机宝鉴在他脑子里问。

李玄吐了个瓜子皮："羞愧啥？"

"九幽魔主在挖地基，您在摸鱼。"

李玄又嗑了一颗："那不然呢？我上去跟他抢活干？"

天机宝鉴沉默了三秒。

"宿主的逻辑……无懈可击。"

废话。李玄心想。

我堂堂天机阁主，重建天机阁这种事，当然要让手下人干啊。

不然养他们干嘛？看戏吗？

等等，好像还真是看戏。

李玄抬头看了一眼工地中央。

九幽魔主，曾经的魔道至尊，现在的包工头，正挥汗如雨地挖土。

那叫一个卖力。

那叫一个认真。

那叫一个……卷。

"魔主大人，您歇会儿吧。"有个小道童递水。

九幽魔主头也不抬："不歇！今天必须挖完地基！"

小道童被吓得一哆嗦。

李玄在心里给天机宝鉴发弹幕：看见没，这就叫卷王。

天机宝鉴：【风水模块分析】此地风水极佳，但魔主挖掘方向有偏差，建议调整 3.5 度。

李玄：那你去跟他说啊。

天机宝鉴：……宿主，您才是阁主。

李玄：我是阁主没错，但我是甩手掌柜型阁主。

天机宝鉴：【系统提示】检测到宿主咸鱼程度突破新高，奖励【自动监工傀儡】×1。

李玄眼睛一亮。

这个好！

他反手就把傀儡召唤出来。

傀儡长得跟李玄一模一样，就是表情呆滞。

"去，站在那盯着。"李玄指了指工地。

傀儡点点头，走过去，站定。

完美。

现在李玄可以心安理得地继续嗑瓜子了。

……

午时三刻。

各派捐款名单送到了。

李玄随手翻开。

"青城派，捐灵石五千，留名'青城山逍遥子'。"

"昆仑派，捐灵石八千，留名'昆仑剑派全体同仁'。"

"合欢宗……"李玄顿了顿，"捐灵石三千，留名'合欢宗全体女修'？"

天机宝鉴：【金融模块分析】此捐款名目存疑，建议核实。

李玄：核实个屁。人家爱怎么留怎么留。

他继续往下看。

"魔门六宗，合计捐灵石两万……"

李玄笑了。

魔门六宗？九幽魔主不就是魔门至尊吗？

这算不算自己捐给自己？

天机宝鉴：【建筑模块分析】新天机阁五层宝塔设计图已完善，是否查看？

李玄：看。

眼前浮现出一座五层宝塔的虚影。

第一层：接待大厅。

第二层：典籍阁。

第三层：炼丹房。

第四层：炼器室。

第五层：阁主闭关处。

李玄点点头："不错不错，就是第五层是不是有点太显眼了？"

天机宝鉴：阁主闭关处自然要在最高处，象征地位。

李玄：我是说，万一有人想暗杀我，这不就是活靶子吗？

天机宝鉴：……宿主多虑了。

李玄：不多虑。我这个人，一向谨慎。

天机宝鉴：【系统提示】检测到宿主谨慎程度过高，触发【隐匿阵法】自动安装。

李玄满意了。

这还差不多。

……

下午。

九幽魔主终于挖完了地基。

他满身是土，走过来找李玄。

"阁主，地基挖好了。"

李玄上下打量他一眼："辛苦了。"

九幽魔主："不辛苦，应该的。"

李玄："那明天继续？"

九幽魔主一愣："明天……继续挖？"

李玄："地基挖完了，不是还有柱子要埋吗？"

九幽魔主沉默了。

李玄在心里问天机宝鉴：他是不是想跑路？

天机宝鉴：【情绪分析模块】魔主当前情绪：疲惫、无奈、但不敢反抗。

李玄：那就行。

他拍了拍九幽魔主的肩膀："好好干，重建天机阁，你功不可没。"

九幽魔主嘴角抽了抽："多谢阁主夸奖。"

李玄："对了，晚上记得洗澡，太臭了。"

九幽魔主："……是。"

看着九幽魔主离去的背影，李玄叹了口气。

"宿主，您是不是太过分了？"天机宝鉴问。

李玄："过分？我哪有？"

天机宝鉴："让曾经的魔道至尊当包工头，还嫌他臭。"

李玄："那不然呢？让他当阁主？"

天机宝鉴：……

李玄："再说了，他现在干得挺开心的。你没看见他挖土那劲头？比修炼还卖力。"

天机宝鉴："那是因为……"

李玄："因为什么？"

天机宝鉴："因为宿主在他身上下了【卷王咒】。"

李玄咳嗽一声："咳咳，那不是为了天机阁重建大业吗？"

天机宝鉴：【系统评价】宿主无耻程度：★★★★★

李玄笑了："过奖过奖。"

……

傍晚。

捐款名单贴出去了。

围观群众议论纷纷。

"哇，青城派捐了五千灵石！"

"昆仑派更多，八千！"

"合欢宗……为什么是全体女修留名？"

"你傻啊，这都不懂？"

李玄躲在人群后面，听得很开心。

天机宝鉴：宿主，您不打算解释一下吗？

李玄：解释啥？

天机宝鉴：合欢宗的捐款名目，容易引起误会。

李玄：误会就误会呗，反正不是我误会就行。

天机宝鉴：……

李玄：再说了，这叫流量。懂不懂？

天机宝鉴：【金融模块】流量可转化为知名度，知名度可转化为……

李玄：转化为捐款。没错。

天机宝鉴：宿主竟然懂金融？

李玄：废话，我可是有完整天机宝鉴的男人。

天机宝鉴：那您为什么还……

李玄：还什么？

天机宝鉴：还这么咸鱼。

李玄嗑了颗瓜子："咸鱼不好吗？"

天机宝鉴：【系统日志】记录：宿主咸鱼度再创新高。

李玄：记呗，反正我又不少块肉。

……

夜深了。

工地上的人都散了。

只有九幽魔主还在加班。

李玄站在远处，看着他的背影。

"宿主，您是不是在思考什么人生哲理？"天机宝鉴问。

李玄："我在想，明天让他挖护城河。"

天机宝鉴：……

李玄："怎么了？"

天机宝鉴："魔主已经很累了。"

李玄："累就对了，舒服是留给死人的。"

天机宝鉴：【道德模块】宿主，您的价值观……

李玄：打住，别跟我谈道德。我是魔头，记得吗？

天机宝鉴：……宿主，您已经不是魔头了。

李玄：但我心里还是。

天机宝鉴：【系统提示】检测到宿主嘴硬程度：MAX。

李玄哼了一声："走了，回去睡觉。"

他转身就走。

天机宝鉴："宿主，您不跟魔主打个招呼吗？"

李玄："打什么招呼？他又不是我儿子。"

天机宝鉴：……

……

回到房间。

李玄躺在床上，开始复盘今天的工作。

嗯，今天干了什么？

嗑了三两瓜子。

看了捐款名单。

召唤了一个傀儡。

吐槽了九幽魔主。

嗯，很充实。

天机宝鉴：宿主，您不觉得……

李玄：不觉得。

天机宝鉴：我还没说是什么。

李玄：不管是什么，我都不觉得。

天机宝鉴：【系统日志】记录：宿主拒绝思考。

李玄："睡觉。"

天机宝鉴："晚安，宿主。"

李玄："安。"

……

半夜。

李玄突然醒了。

"怎么了？"天机宝鉴问。

李玄："我好像忘了什么事。"

天机宝鉴："什么事？"

李玄："明天的建筑材料……"

天机宝鉴："已经安排好了。"

李玄："哦。"

他又睡着了。

天机宝鉴看着他的睡脸，叹了口气。

【系统日志】记录：宿主今天的工作时长：2 小时 37 分钟。

【系统日志】记录：其中有效工作时长：12 分钟。

【系统日志】记录：其余时间用于嗑瓜子、吐槽、摸鱼。

【系统评价】宿主，您是真咸鱼啊。

……

第二天清晨。

李玄起床了。

他走到窗边，看着外面的工地。

九幽魔主已经在了。

卷王不愧是卷王。

"宿主，今天要做什么？"天机宝鉴问。

李玄："今天……"

他想了想。

"今天继续摸鱼。"

天机宝鉴：……

李玄："怎么了？"

天机宝鉴："没事。只是觉得，宿主的人生目标很明确。"

李玄："那当然。"

天机宝鉴："那您的人生目标是什么？"

李玄："活着。"

天机宝鉴："……就这？"

李玄："不然呢？"

天机宝鉴："我以为会是……统治世界之类的。"

李玄笑了："统治世界多累啊。"

天机宝鉴：……

李玄："再说了，我现在这样不好吗？"

天机宝鉴："好。"

李玄："那就行了。"

他伸了个懒腰。

"走，吃早饭去。"

……

早饭时间。

李玄坐在餐桌前，吃着包子。

"好吃。"他评价道。

天机宝鉴："宿主，您是不是太……"

李玄："太什么？"

天机宝鉴："太放纵了。"

李玄："放纵？我吃个包子叫放纵？"

天机宝鉴："我的意思是，您作为阁主……"

李玄："阁主就不能吃包子了？"

天机宝鉴："……能。"

李玄："那不就得了。"

他咬了一口包子。

"嗯，韭菜馅的。"

天机宝鉴：【系统日志】记录：宿主早餐内容：韭菜包子×3，豆浆×1。

李玄："你记这个干嘛？"

天机宝鉴："数据分析。"

李玄："分析啥？"

天机宝鉴："分析宿主的饮食习惯，以便更好地……"

李玄："更好地什么？"

天机宝鉴："更好地让您继续咸鱼。"

李玄笑了："这还差不多。"

……

中午。

九幽魔主又来了。

这次他直接找到了李玄的房间。

"阁主，有事。"

李玄正在嗑瓜子："说。"

九幽魔主："材料不够。"

李玄："不够就买。"

九幽魔主："没钱了。"

李玄："捐款呢？"

九幽魔主："捐款……还没收齐。"

李玄："那就催啊。"

九幽魔主："怎么催？"

李玄："发公告。"

九幽魔主："发什么公告？"

李玄："就写'天机阁重建，捐款从速，逾期不候'。"

九幽魔主："……这样会不会太强硬了？"

李玄："强硬？我这是给他们面子。"

九幽魔主："面子？"

李玄："不然呢？你以为我稀罕他们的钱？"

九幽魔主沉默了。

李玄："行了，去发公告吧。"

九幽魔主："是。"

他转身要走。

李玄又叫住他："对了。"

九幽魔主回头："阁主还有什么吩咐？"

李玄："明天开始，挖护城河。"

九幽魔主："……"

李玄："怎么了？"

九幽魔主："没、没事。"

他走了。

李玄继续嗑瓜子。

天机宝鉴："宿主，您是不是有点……"

李玄："有点什么？"

天机宝鉴："有点欺负人。"

李玄："欺负？我这是给他找事做。"

天机宝鉴："找事做？"

李玄："不然他闲着干嘛？修炼吗？"

天机宝鉴："……他确实在修炼。"

李玄："那不行，得让他干活。"

天机宝鉴："为什么？"

李玄："因为我是阁主。"

天机宝鉴：……

李玄："阁主的话，就是命令。"

天机宝鉴：【系统日志】记录：宿主滥用职权。

李玄："你记呗，反正我又不少块肉。"

……

傍晚。

公告发出去了。

各派反应热烈。

"天机阁催款了！"

"快，把剩下的捐款交了！"

"不然逾期不候啊！"

李玄听得很满意。

天机宝鉴："宿主，您这招……"

李玄："怎么样？"

天机宝鉴："狠。"

李玄："那是。"

天机宝鉴："但有效。"

李玄："废话，无效我发它干嘛？"

天机宝鉴：【金融模块】预计可收回捐款：灵石一万五千枚。

李玄："够了吗？"

天机宝鉴："够买材料了。"

李玄："那就行。"

他伸了个懒腰。

"走，晚饭去。"

……

夜深了。

李玄躺在床上，回想今天的一天。

嗯，很充实。

嗑瓜子、开会、吃饭。

完美。

天机宝鉴："宿主，您不觉得……"

李玄："不觉得。"

天机宝鉴："我还没说是什么。"

李玄："不管是什么，我都不觉得。"

天机宝鉴：【系统日志】记录：宿主今日拒绝思考次数：7 次。

李玄："你记这个干嘛？"

天机宝鉴："数据分析。"

李玄："分析出什么了？"

天机宝鉴："分析出宿主是千古第一咸鱼。"

李玄笑了："过奖过奖。"

天机宝鉴："……"

李玄："睡觉。"

天机宝鉴："晚安。"

李玄："安。"

……

月光下。

天机阁重建工地。

九幽魔主还在加班。

他抬头看了看天。

"阁主……真是个奇人。"

他喃喃自语。

然后继续挖土。

卷王，永不言弃。

……

（本章完）
